La tua app e' attiva,
quindi assicuriamoci di non perderla mai!
In questo tutorial inviamo l'intero repository a
uno storage esterno e lo recuperiamo a
richiesta.
Il backup e il ripristino si
riducono a tre passaggi.
Configura un provider di storage,
esegui un backup e ripristinalo quando
serve.
Passo uno.
Importiamo una configurazione rclone esistente.
rclone supporta S3,
Backblaze,
Google Drive,
Dropbox e molti altri -- se
lo usi gia',
puoi importare la stessa configurazione direttamente.
Storage importato.
La CLI puo' ora inviarci
i backup.
Elenchiamo gli storage che lo strumento conosce
ora.
Ogni storage e' una destinazione verso cui
possiamo inviare i backup.
Eccolo.
Pronto a ricevere backup.
Passo due.
Eseguiamo un backup completo.
L'intero repository -- app,
database,
file,
configurazione -- viene caricato.
Poiche' il repository e' cifrato
a riposo,
anche il backup e' cifrato.
Nessuna gestione aggiuntiva delle chiavi.
Backup caricato.
Tutto cio' che c'e' in questo repo
si trova ora sullo storage remoto,
cifrato.
Elenchiamo i backup disponibili su questo
storage.
Da qui,
il ripristino su un nuovo server
richiede un solo comando -- il
comando pull del repository.
Stessi dati,
stessi container,
macchina diversa.
Tutti i tuoi snapshot in un
unico posto.
Recuperane uno qualsiasi con un singolo
comando.
Ora la prova del ripristino.
Prima si porta il repository offline:
si fermano i servizi e si
smonta il volume cifrato.
L'app è sparita da questa macchina.
Offline e smontato,
esattamente come un server appena
installato.
E si riporta il backup direttamente dallo
storage.
Il comando repo pull recupera l'immagine,
ne verifica l'integrità e la rimette esattamente
dove si trovava.
Trasferimento completato,
integrità verificata.
Il repository è tornato.
Si rimonta,
e il repository è ripristinato.
Push,
list,
pull:
questa è tutta la storia del
backup.
Ripristinato.
Lo stesso flusso funziona anche su
una macchina nuova di zecca.
I tuoi dati sono al sicuro e portabili
tra le macchine.
Ci vediamo nel prossimo!